Gordo, com mania de princesa,
sempre tentando chamar minha atenção.
De vez em quando pega da minha mesa
essas coisas brilhantes e leva embora.
Vou deixar você pegar até cansar.
E os outros fragmentos?
Já foi bom eu conseguir trazer esse fragmento de volta.
Não consegui encontrar os outros.
Sr. Zhang,
posso falar?
Espera aí.
Pode falar.
Caros amigos telespectadores,
sou da Universidade de Cerâmica de Jingdezhen,
professor da área de restauração.
Meu nome é Yue Qixin.
Assumo total responsabilidade pelo que vou dizer a seguir.
Por favor, observem.
Este é um fragmento
da tigela de porcelana que o Sr. Zhang
quebrou com as próprias mãos
que encontramos na loja.
Aqui há marcas evidentes de emenda.
Após análise instrumental,
a parte antiga,
como o Sr. Zhang disse,
é realmente o fundo de uma tigela antiga da era Chenghua da dinastia Ming.
Mas a parte nova é claramente uma falsificação.
Isso prova
que a tigela de porcelana que o Sr. Zhang quebrou era uma peça remendada.
Isso também comprova que Xu Xiao,
no que disse aos senhores na época,
estava correto.
Por favor, vejam todos.
Este aqui
é o certificado emitido pelo Instituto de Pesquisa de Cerâmica.
Sr. Zhang,
essa farsa já deveria ter acabado, não acha?
E peço que, a partir de agora,
pare de difamar Xu Xiao
e a Universidade de Cerâmica de Jingdezhen.
Caso contrário,
você enfrentará sanções e punições legais.
Entendeu?
Na maioria das vezes,
as pessoas só conseguem ver o mundo que querem ver.
Só acreditam no que querem acreditar.
Com o tempo,
acabam presas num círculo vicioso.
Ficam presas lá dentro sem conseguir sair.
Não quero mais ver isso acontecer.
Então aquele assunto do Xu Xiao
foi completamente resolvido, né?
Vi o Zhang Jiatian pedindo desculpas na transmissão ao vivo.
Muitos compradores estão pedindo reembolso.
Pediu desculpas.
Quem faz o mal recebe o troco.
Exatamente.
Chegou! Chegou! Chegou!
Aplausos!
Professor Yue!
Realmente é o Professor Yue!
Olá, Professor Yue!
O Professor Yue é muito bonito!
Ótimo!
Muito bonito!
Professor Yue! Professor Yue!
Professor Yue, o senhor é demais,
incrível!
Tem que ser o Professor Yue mesmo!
Professor Yue,
obrigado.
Tudo bem, levante-se.
Quem você deveria agradecer mesmo são seus colegas.
Sim.
Vamos aplaudir mais uma vez!
Voltem.
Certo, pessoal.
Beleza,
vamos começar a aula.
Certo.
A vítima estava no bar de água do terceiro andar do anexo.
E a porta do bar de água do terceiro andar é uma porta que abre para dentro,
impossível de abrir.
A janela também estava trancada por dentro.
Então, este é um quarto completamente fechado.
A solução deste caso,
a única solução,
é que o assassino aproveitou o pensamento automático de todos.
Criando a ilusão de que ele acabou de chegar à cena do crime.
Na verdade,
ele esteve escondido no bar o tempo todo e nunca saiu.
E entre nós,
a única pessoa que teve a oportunidade de se esconder no bar foi
Lin Yuexin.
Acho que podemos votar diretamente no assassino.
Não precisamos continuar com as próximas etapas.
Acho que da próxima vez não devemos chamá-lo.
Estou com dor nas costas de tanto ficar sentada.
Não tem jeito.
Logo na primeira vez como assassina já fui descoberta.
Yan Xue,
espera um pouco.
O que foi?
Eu quero te dar isso.
Eu e Xu Xiao consertamos isso juntos.
Meu trabalho.
Sobre aquilo que aconteceu, eu queria...
Desculpa.
Primeiro,
quero te agradecer por consertar minha porcelana.
Segundo, quero me desculpar com você.
Mas espero
que você entenda por que eu fiz aquilo.
Eu achei que você gostava do Xu Xiao,
mas estava escondendo de propósito.
Naquele dia você disse que não ia fazer dupla com ele,
mas no dia seguinte fez dupla com ele.
Todos nós achamos que você era falsa,
por isso ficamos com raiva.
Mas com o tempo,
percebi que você realmente não sabia.
Por isso quero me desculpar.
Não é você.
Você pode encarar
seus verdadeiros sentimentos?
Eu...
E além disso,
acho que o Xu Xiao gosta de você.
Não, ele só...
Se o Xu Xiao não gostasse de você,
pensa bem,
por que ele faria dupla com você, né?
Então...
Você aceita meu pedido de desculpas?
Aceito.
Então, um abraço?
Tá bom.
Vamos.
Está na hora de tomar o remédio.
Toma, isso aqui.
Por que sempre tem bala quando tomo remédio?
Eu gosto de doce,
sempre carrego algumas no bolso.
Kaiping se refere ao esmalte da porcelana,
um fenômeno natural de rachadura.
Isso era originalmente um defeito no processo de queima da porcelana.
Mas depois que as pessoas dominaram essas regras,
criaram o esmalte craquelado.
A superfície rachada
acabou revelando uma beleza única.
No caminho da vida,
aparecem muitas e muitas bifurcações.
Mas são justamente essas incontáveis ramificações
que formam quem realmente somos.
A excelência dele,
e aquela persistência inexplicável,
são bem atraentes, não são?
Você pode encarar
seus verdadeiros sentimentos?
Vamos dar um nome para ele.
Xiaoqing, pode ser?
Olá a todos, meu nome é Xu Xiao.
Prazer em conhecer vocês.
Obrigada.
Eu fico no seu grupo,
pode ser?
Toma.
Então é assim que se sente quando você gosta de alguém.
Mãe.
Senta.
Bebe o chá primeiro.
Me chamou para sair escondido do tio Song,
não volta para casa,
fica aqui tomando chá.
A live do Zhang Jiatian,
você viu?
Na verdade...
Eu sei o que você quer dizer,
nem pense nisso.
Na verdade, eu sempre consegui te entender.
Você não quer que eu sofra,
não quer que eu fique nessa área
por causa daquelas coisas que o papai fez antes,
sendo desprezado pelos outros.
E muito menos quer que eu siga o mesmo caminho dele.
Mas, mãe,
eu quero te dizer
que eu nunca vou me tornar uma pessoa como ele.
E também nunca vou fazer nada que te machuque.
Jamais vou me viciar em antiguidades,
porque eu sei
que isso só vai fazer as pessoas mais próximas de mim
se machucarem.
Eu sempre me lembro
de quando nossa família estava endividada na minha infância.
Você sozinha lutava para sustentar a casa,
perdendo muito cabelo,
passando noites inteiras sem conseguir dormir.
No final, você só sorria e me dizia
que tudo ia ficar bem.
Por isso eu sempre me digo
que jamais vou me tornar uma pessoa como meu pai.
Jamais vou deixar você sofrer nem um pouco.
Desde pequeno,
foi você quem me criou.
Embora tenha sido por causa do meu pai
que eu me apaixonei por essa profissão,
mas foi você quem me ensinou a ser uma pessoa de verdade.
Mãe,
eu vou estudar com dedicação,
tratar cada coisa com seriedade.
Mesmo quando enfrentar controvérsias,
vou agir de acordo com minha consciência.
Tudo isso foi você quem me ensinou.
Isso não é só meu respeito pela profissão,
mas principalmente meu respeito por você.
Então,
mãe,
eu espero que você confie em mim.
Eu sou diferente dele.
Eu não vou te deixar triste de novo.
Parece que essa cor está muito escura,
não está?
Um pouco escura.
Não está bom.
Vem, olha essa aqui.
Olha, essa aqui está boa.
Essa cor está boa.
Está muito forçado, irmã.
Não é forçado,
é valorização.
Além disso, é uma questão de educação básica,
entendeu?
É a primeira vez que vou conhecer a pessoa,
não quero me vestir assim.
Além disso, eu tenho minhas próprias roupas.
O que está acontecendo com você?
Desde pequena é assim,
tudo que eu falo você faz o contrário.
Estou te dizendo,
você não é mais criança.
Seja obediente.
Mãe, titia,
o que vocês estão fazendo?
Daqui a pouco vou sair com sua mãe para conhecer uma pessoa.
Você vai sair?
Eu marquei de sair com meus colegas.
Hoje não é fim de semana?
Por que você tem que sair de novo?
Xiaocen conseguir fazer amigos aqui
é uma coisa boa, mana.
Então eu vou indo, mãe.
Espera aí.
Pronto, não esqueça de beber, viu?
Tá bom.
Vai, vai.
Tchau, tia.
Tchau, tchau.
Tome cuidado no caminho.
Tá bom.
Já está tão grande e ainda dá preocupação.
Você também.
Ainda bebendo água?
Rápido, rápido, vai.
Para de beber.
Mana.
Anda, levanta, obedece.
Eu não quero vestir aquela roupa de novo.
Rápido, fica aqui.
Vem, me escuta, isso mesmo.
Xiaocen, o que você vai fazer hoje?
Quer vir ao Museu do Forno Imperial?
Eu já cheguei.
Desculpa, Yuexin.
Hoje eu tenho que trabalhar na loja de antiguidades.
Tem que ir à loja de antiguidades no fim de semana também?
É, Xu Xiao também está na loja,
eu tenho que ir ajudar.
Ah, então é isso.
Tá bom então.
Então é isso, tchau.
Este aqui é um pote de porcelana azul e branca com padrão de dragão nas nuvens.
Foi fabricado durante a Dinastia Ming no Forno Imperial.
A peça que estamos vendo agora
é uma obra restaurada por gerações posteriores.
Depois da fundação da República,
Escavamos muitos fragmentos de jarros de dragão,
mas apenas três foram realmente restaurados.
Um deles está em exibição aqui,
e o outro está no Museu de Cerâmica de Jingdezhen.
Vocês podem adivinhar
para que esse jarro de dragão era usado?
Para criar peixes.
Para armazenar água, né?
Criar peixes.
Isso, para armazenar água.
Xu Xiao!
Bom dia.
Cadê o chefe?
O chefe normalmente não vem à loja aos sábados.
Hoje somos só nós dois.
O que foi?
Está bem tranquilo.
Deixa eu te ajudar.
Tudo bem, pode cuidar das suas coisas.
Sem problema.
Não tenho nada pra fazer hoje mesmo.
Tá bom.
Como ficou meu desenho?
Tá legal.
Tá legal?
Tá ótimo.
Pronto.
Ei, Xiaocen...
Derramar o sangue com prazer!
Olá, chefe.
Estão todos aqui.
Por que você veio?
Por que eu não poderia vir?
Você não costuma vir à loja nos fins de semana.
Sou uma pessoa bem espontânea.
Como vão os negócios?
Não tem negócio.
É normal.
Vocês dois estão ocupados?
Ocupados,
bem ocupados.
Chefe, precisa de algo?
Venham, tomem um chá.
Chá Lu'an Guapian recém-chegado.
Ótimo.
O que foi?
Quando o chefe diz para tomar chá,
é porque quer conversar.
Conversar não é bom?
Você já vai descobrir.
Vamos.
Sabe por que eu gosto
de contratar vocês, universitários?
Porque vocês têm
uma energia jovem e vibrante.
Quando estou com vocês,
até me sinto mais jovem.
A vida universitária é realmente boa.
Ainda me lembro
das cinco pessoas do meu dormitório na faculdade.
Aquelas cinco pessoas eram incríveis.
O cara que dormia na cama diagonal à minha
tinha uma cabeça enorme.
Quando chovia,
a roupa dele nunca ficava molhada,
porque a cabeça pegava toda a chuva.
O cara da outra cama diagonal
era super bonito,
o mais bonito da turma.
Igualzinho ao Cai Guoqing quando era jovem.
A gente chamava ele de Irmão Olhos Grandes.
O cara que dormia na frente
era esperto desde pequeno,
sempre me enganava.
Naquela época ele me disse
que na terra dele,
com um assobio,
apareciam vinte homens grandões.
E eu acreditei, sabia?
Depois ele
passou para o Berklee College of Music.
se tornou um excelente músico.
O mais incrível e inteligente
é esse cara que dorme na cama em frente à minha.
Ele foi um dos primeiros streamers a vender produtos online.
Agora está ganhando rios de dinheiro,
faturando alto todo dia,
com mais de vinte streamers trabalhando para ele.
Não é incrível?
Nosso prédio do dormitório também é muito bonito.
O prédio inteiro está coberto de hera.
Essa hera trepadeira não dissipa o calor.
Quando chega o verão,
fica insuportável de tão quente.
Ela cobre a janela inteira.
Você tem que pegar a tesoura e cortar uma por uma,
para tirá-las.
Senão nem um pouco de vento entra.
Ah, é mesmo.
Vocês têm ar-condicionado no dormitório agora, né?
Na nossa época, nem pensar em ar-condicionado.
Até o ventilador não funcionava direito.
Ficávamos com tanto calor
que chegou a um ponto...
Quando você abria a porta,
parecia uma pintura erótica.
Todos os caras estavam sem camisa.
Claro, as calças estavam vestidas.
Sabe o que aconteceu no final?
Como ficamos de tanto calor?
Vocês, o dormitório inteiro, foram
alugar um quarto de hotel.
Eu já te contei isso?
Você já contou duas vezes.
Mas eu não contei para a Cen ainda.
Cen, você sabe?
Estava tão quente que nós cinco caras
fomos alugar um quarto,
espremidos num quarto padrão.
Dava para dormir assim?
Não dava de jeito nenhum.
No fim, eu dormi na banheira.
E então fiquei doente.
Quando comprar uma casa, tem que ter banheira,
senão sempre sinto que a área não é suficiente.
Não imaginei que o patrão fosse conversar tanto tempo.
Talvez ele
às vezes também se sinta entediado.
Ele me contou uma vez
que está em Jingdezhen há sete anos.
Parece que antes ele tinha um negócio grande,
mas de repente ficou doente.
As pessoas próximas a ele
foram aos poucos o abandonando.
Depois de se recuperar,
ele largou tudo o que tinha
e veio para cá
para abrir esta loja.
Talvez cada pessoa que venha aqui
tenha seu próprio passado.
Sabe,
em Jingdezhen temos uma tradição
que dura há milhares de anos,
que é reutilizar os tijolos antigos dos fornos.
Porque os fornos tradicionais a lenha,
depois de cerca de oitenta queimas de cerâmica,
os tijolos que os constroem
atingem um certo ciclo de vida
e naturalmente são substituídos do forno.
Então esses tijolos antigos com resíduos do forno,
combinados com tijolos novos,
se tornam material de construção para os moradores locais.
Entendo.
O Forno Imperial é a origem da nossa cidade de Jingdezhen.
Mas eu acho
que ele preserva mais a memória desta cidade
e o seu calor.
Toda vez que visito e caminho por aqui,
parece que consigo realmente viajar no tempo.
Parece que vejo os antigos
trabalhando arduamente aqui.
Esta fileira exibe
algumas obras de cerâmica modernas.
Olha,
esta aqui é Sanyang Kaitai.
Que bonito!
Ah, é mesmo,
posso te pedir um favor?
O que é?
Se você tiver tempo,
pode me levar ao museu da sua escola
para dar uma olhada?
O museu da nossa escola?
Isso.
O museu da sua escola
tem muitas peças raras na coleção.
Sempre quis visitar.
Como só alunos da escola podem fazer reserva,
então...
Tudo bem.
Obrigada!
De nada, vamos.